# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
## Данные
Имеется датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Он имеет:

- название заведения;
- адрес заведения;
- категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- информация о днях и часах работы;
- широта географической точки, в которой находится заведение;
- долгота географической точки, в которой находится заведение;
- рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- средняя стоимость заказа в виде диапазона;
- число с оценкой среднего чека;
- число с оценкой одной чашки капучино;
- число, которое показывает, является ли заведение сетевым;
- административный район;
- количество посадочных мест.
  
Также есть файл с границами районов Москвы.
## Задача №1. Анализ данных
Требуется подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
## Задача №2. Анализ данных для открытия кофейни
- Определить количество кофеен в датасете.
- Выяснить, в каких районах их больше всего и каковы особенности их расположения.
- Узнать, есть ли круглосуточные кофейни.
- Определить рейтинги и их распределение по районам.
- Установить, на какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии.
## Вывод №1
В ходе анализа данных о местах общественного питания в Москве определил, что:
- преобладают кафе;
- меньше всего булочных;
- 61,9 % несетевые заведения;
- в Центральном АО наибольшее количество заведений, а наименьшее - в Западном АО;
- наибольшиий средний рейтинг у баров, у всех остальных не меньше 4-х;
- в Центральном районе наибольший средний рейтинг заведений;
- наибольший медианный чек в Центральном и Западном районах.
## Вывод №2
В ходе исследования определил все требуемые в задаче №2 параметры. Например: средняя цена чашки кофе по городу составляет 171,28 р.;  наибольшее число кофеен в Центральном районе города. На основании полученных результатов подготовил рекомендации для инвесторов.


**Полученные результаты при решении обеих задач были оформлены в виде презентации и предоставлены заказчикам.**
