# Оценка корректности проведения AB-теста и анализ его результатов
## Техническое задание
- Название теста: recommender_system_test;

- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;

- дата запуска: 2020-12-07;

- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;

- дата остановки: 2021-01-04;

- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;

- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;

- ожидаемое количество участников теста: 6000;

- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%.
## Данные
Для проверки результатов АВ-теста предоставлено 4 датасета:

1. календарь маркетинговых событий на 2020 год, в котором присутствуют следующие данные:
- название маркетингового события;
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- дата начала кампании;
- дата завершения кампании.

2. пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года, в котором есть:
- идентификатор пользователя;
- дата регистрации;
- регион пользователя;
- устройство, с которого происходила регистрация.

3. действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года, содержащий:
- идентификатор пользователя;
- дата и время события;
- тип события;
- дополнительные данные о событии. Например, для покупок, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

4. таблица участников тестов со структорй:
- идентификатор пользователя;
- название теста;
- группа пользователя.
## Задача
Оценить корректность проведения АВ-теста и проанализировать результаты.
## Выводы
В ходе исследования было установлено, что АВ-тест был проведен некорректно, так как были нарушены условия ТЗ:
- Тест остановлен раньше времени.
- Тест был проведен во время маркетинговых событий.
- Не соблюдено расчетное количество тестируемых в группе В.
- Некорректное деление трафика.

Отсюда следует, что АВ-тест необходимо переделать.
